[음악: '번외수사' 주제곡]
(강호) 범죄 수사 팀 플레이 '번외수사'
[달칵 문 여는 소리]
[어두운 음악]
[기계 돌아가는 소리]
[강조되는 효과음]
(강호) 어?
[강호의 아파하는 소리]
[드르륵 커터 칼 소리]
[옅은 신음]
[신음]
[놀란 숨소리]
(강호) 아
[드르륵 커터 칼 소리]
[당황한 숨소리]
[어두운 음악-계속]
[힘주는 소리]
[긴장되는 효과음]
(수철) 우리 진 형사님을
결국 이렇게 보네요
[헛웃음]
아, 맡기신 구두는 내가 안 닦았어
[강조되는 효과음]
신을 사람이 없을 거 같아서
이제 그만 나와요
[쿵 울리는 효과음]
잠깐만
[어두운 음악]
어? 이거...
[강조되는 효과음]
[순이의 한숨]
덕수는 우리한텐
친아들이나 다름없는 아이예요
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
퀼트 이불
[강조되는 효과음]
[긴장되는 효과음]
(반석) 그렇다면 도기태가 말한 공범이...
함덕수가 아니라
그 할아버지랑
할머니?
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
(강호) 어?
손맛을 제대로 느끼려면 정신이 맑아야지
(순이) 먹잇감이 제 발로 굴러들어 왔는데
[순이, 수철의 웃음]
소리 안 지른다고 약속하면 떼 주지
[한숨]
아이, 씨, 쯧
와, 도기태가 말한 둘이라는 게
너희들 부부였어?
(순이) [웃으며] 멍청한 놈
누가 죽였냐가 아니라
누가 죽을 건가를 생각해야지
이제 곧 죽을 놈이
[순이의 웃음]
[드르륵 커터 칼 소리]
어디부터 그어 줄까?
(순이) 잠깐
다른 놈들도 그랬으니
이놈도 살 기회는 줘야지
[웃음]
어, 진짜?
(순이) 널 죽이는 것보다
더 큰 쾌락을 주면
살려 줄 수도 있어
어때?
어떤 놈은 춤을 추고
어떤 년은 울기만 하던데
아, 근데 딱 하나
마음에 드는 애가 있어서 살려 줬었지
[수철, 순이의 웃음]
손지영
얼마 전 다시 죽인
[웃음]
[긴장되는 효과음]
(순이) 어떻게 할 거야?
[정민의 떨리는 숨소리]
[드르륵 커터 칼 소리]
제가 할게요
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
[정민의 울먹이는 소리]
(정민) 살려 줘, 안 돼, 살려 줘
[겁먹은 숨소리]
[정민의 울먹이는 소리]
[정민의 겁먹은 탄성]
지, 지영아, 살려 줘
안 돼, 안 돼
[지영의 힘주는 소리]
[신음]
[힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[당황한 숨소리]
[겁먹은 숨소리]
[강조되는 효과음]
[거친 숨소리]
[순이의 웃음]
[수철, 순이의 웃음]
(순이) 저 살겠다고
친구를 죽이는 꼴이 어찌나 우습던지
[웃음]
근데 왜 다시 죽였어?
으음, 살려 준다고 했지
(순이) 영원히라고 하진 않았는데
[어두운 음악]
아, 근데 이를 어쩌나
암만 생각해도 네놈은 살려 줄 수가 없겠어
내가 언제 또
손맛을 느낄 수 있을지 모르거든
[웃음]
[헛웃음]
아니, 뭐, 김장 담그는 것도 아닌데
뭐, 아까부터 계속 손맛 타령이야, 어?
(강호) 아니
사람이 배추나 무로 보이냐, 어?
이 부부 사기단...
부부 살인범들아, 어?
그 좋은 금실로 다정하게
사람이나 죽이고 다니고 참 아름답네
(수철) 그 입부터 찢어 줘야겠네
(강호) 어, 그러면
햄버거도 한입에 먹을 수 있겠다
- 좋다, 아주 고마워
- (수철) 이씨...
(탁원) 진 형사!
[사이렌 소리]
경찰이다!
[긴장되는 음악]
꼼짝, 아, 꼼짝 마!
내가 혼자 올 줄 알았어, 어?
(강호) 아, 대한민국 경찰을
너무 물로 보시네
(수철) [소리치며] 뭐 해?
(강호) 어?
에이! 야
(수철) 빨리
이씨...
(탁원) 진 형사
(강호) 아
빨리빨리
[사이렌 소리]
아이, 그, 아, 이거
빨리빨리 이걸 풀어, 풀어, 빨리
[탁원의 다급한 숨소리]
- 아이, 좀, 빨리빨리
- (탁원) 가만있어 봐
(강호) 참 준비성 좋아, 어?
아니, 이런 앱은 또 언제 깔았어?
(탁원) 아, 목숨까지 구해 줬는데
좀 공손하지 그래, 어?
왜 이렇게 안 잘려, 이거
[강호의 한숨]
[탁원의 힘주는 소리]
(강호) 됐어, 됐어, 오케이
[강호의 다급한 숨소리]
[강호의 거친 숨소리]
- (테디) 아, 진 형사
- (강호) 어
방금
아이, 저 방금
이쪽으로 나가는 노인 두 명 못 봤어?
(탁원) 그 거인 같은
남자도 한 명 있었는데
(테디) 아니
개미 새끼 한 마리 못 봤는데
[한숨]
좀 전에 새카만 승합차 한 대가
여기로 막 달려갔습니다
그, 번호판 봤어?
안 그래도 죄 깜깜한데
불을 죄 꺼 놔 갖고 아무것도 못 봤슈
[탄식]
(테디) 아니, 무슨 일이야?
이마에 피는 또 왜?
[거친 숨소리]
아이, 정말
맨날 늦어, 진짜, 씨
[강호의 한숨]
[사이렌 소리]
(기자1) 어?
[기자들의 웅성거리는 소리]
서장님, 이곳에
직접 나오신 이유가 뭡니까?
(기자2) 커터 칼 연쇄 살인 사건과
- 관련이 있는 겁니까?
- (기자3) 여기가 범행 장소가 맞나요?
[인재의 한숨]
(인재) 너 이마 괜찮냐?
[대진의 걱정스러운 숨소리]
(대진) 이거
병원 가 봐야 되는 거 아니에요?
아, 괜찮아요, 큰 상처 아니니까
[달칵 문 닫는 소리]
[강호의 한숨]
(기정) 뭡니까?
(인재, 강호) 아
(강호) 여기가 커터 칼 사건 진범이
10년 넘게 범행을 저지른 장소입니다
제 두 눈으로 똑똑히 봤고
심지어 놈들한테 당할 뻔했으니까요
(기정) 당신 일방적 주장 말고
물증 있습니까?
(강호) 기다려 주십시오, 곧 나올 겁니다
[카메라 셔터음]
[무거운 음악]
[한숨]
(수사관) 예, 아무것도 안 나옵니다
[조 형사의 한숨]
(조 형사) 아무것도 나온 게 없답니다
(강호) 아니, 그, 그럴 리가
야, 뭐 지, 지문
뭐 혈흔 나, 나온 거 없대?
네, 전혀 없답니다
아이, 씨...
(기정) 그만 철수하세요!
(강호) 철, 철수요?
아니, 아니, 현장 조사
다 끝나지도 않았는데 무슨...
내가 경고했죠?
(기정) 계속 까불면
더 이상 두고만 보진 않을 거라고
[한숨]
저, 이거 안 보이십니까?
(강호) 그 부부한테 죽을 뻔까지 했다고요!
난 오히려
(기정) 이게 다
진 형사 자작극이 아닐까 싶은데
[무거운 음악]
뭐, 뭐요?
자, 자작극?
당신 때문에 발생한
이 많은 인력 낭비도 문제지만
저 밖에 있는 기자들 입은
어떻게 막을 거야?
[한숨]
(대진) 아, 아, 맞다
오히려 아무것도 안 나온 게
증거 아닐까요?
어떻게 지문 하나가 안 나올 수가 있어요?
커터 칼 사건이랑 똑같잖아요
락스로 깨끗이 닦아서
증거를 하나도 안 남기는
증거가 없는 게 증거다?
(기정) 지금 말장난해요?
죄, 죄송합니다
[한숨]
아니
(강호) 대체 왜
왜 내 말은 안 믿는 겁니까?
(기정) 본인은 조직을 안 믿으면서
나는 믿어 달라?
내가 너무 돌려 말해 못 알아듣나?
그럼 바로 말하지
당신
오늘부로 직위 해제야!
자, 철수해!
- 아휴! 저...
- (인재) 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
밖에 기자들 쫙 깔렸어
지금 타이밍이 안 좋아, 어?
참아, 어?
(강호) 아휴, 씨...
[한숨]
[쾅 문 닫는 소리]
(기자1) 이 밤중에 이렇게 많은
경찰 인력이 출동한 이유가 뭡니까?
(기자3) 여기가 커터 칼 연쇄 살인 사건의
범행 현장이라던데 맞습니까?
(기자4) 모 방송에서 보도한 것처럼
정말 공범이 있는 겁니까?
커터 칼 연쇄 살인 사건은
수사가 마무리되어 검찰에 송치했습니다
(기정) 오늘은 잘못된 신고로 출동한
단순한 해프닝일 뿐입니다
그럼
(기자5) 혹시
다른 공범이 있는 거 아닌가요?
[기자들의 질문 세례]
(테디) 어째 일이 잘 안 풀린 거 같네
그러게요
[쾅 문 여는 소리]
[강렬한 음악]
(무영) 이 쌤
포돌이 형사님 마빡이 깨져서
치료 좀 해 주세요
난데없이?
(강호) 아, 그 PD라는 양반이
마빡이 뭐야, 마빡이
[강호의 쯧 입소리]
(무영) 아, 죄송
우리 진강호 형사님 헤드에 기스가 나서요
용접 좀 부탁해요
[아파하는 소리]
[강호의 신음]
(반석) 가만, 가만, 괜찮아
(무영) 아, 이거 범인이
누군지 알았으니까 다행이긴 한데
이거 물증이 없으니 참
아, 근데 그, 둘은 어떻게 안 거예요?
(강호) 범인이 할머니라는 거
이거요
(무영) 커터 칼 범인이 피해자들의 옷을
이렇게 모두 네모로 오려 갔잖아요
[강조되는 효과음]
전에 만났을 때
할머니가 퀼트 이불을 덮고 있었는데
그게 이 피해자들의 옷을
이어 붙여서 만든 거였어요
[강조되는 효과음]
[테디의 헛웃음]
(테디) 아주 엽기적이구먼
우리 세계 인간 말종들하고는 결이 달라
죽인 사람들 옷으로 이불을 만들어 덮다니
(강호) 그 인간들...
아니, 그것들은 그냥 악마예요, 어?
세상에 존재해서는 안 될
그리고
[반석의 한숨]
(반석) 박재민 옆집 CCTV에서
이걸 발견했는데
이 안에 할머니가
들어 있었던 게 아닌가 싶어서
아, 아마도
(강호) 그 캐리어 안에서
할머니 머리카락이 다량으로 발견됐거든
(탁원) 그래서 내 판단에는
주범은 할머니고
할아버지는 공범이라는 거야
몸도 불편한 할머니를
저렇게 데리고 다닐 이유가 없거든
[무영의 한숨]
(무영) 이런 악마들은 빨리 잡아서
사회랑 격리를 시켜야 되는데, 이거
어쩌죠?
방법이 아주 없는 건 아니지
[흥미로운 음악]
놈들 옆에 함덕수 같은 놈이 또 있었거든
[강조되는 효과음]
(무영) 아무래도 노인들이다 보니까
말처럼 부릴 사람들이 필요했겠죠
뭐, 범행 도구를 옮기거나
사체를 유기하는 데에도 이용하고
맞아, 특히 그 할머니는
주사를 맞지 않으면
거동도 불편해 보였으니까
(탁원) 어쩌면 키는
그 말들한테 있을지도 모르겠네
[한숨]
(강호) 안경이랑...
그래, 특히 구레나룻이 진하게
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[문 열리는 소리]
(대진) 선배
(강호) 어, 왔어?
[대진의 한숨]
(대지) 여긴 누구 사무실이에요?
냄새가 다단계 쪽인 거 같은데
그, 다단계 탐정 사무실
(강호) 뭐, 딱히 있을 데가 없어서
떠돌고 있다
(대진) 어?
이거 저 먹으라고 놔두신 거예요?
그거 며칠 전부터 있던 건데
[익살스러운 음악]
(강호) 아, 그 옆에 빵은
안에서 뭐가 막 나오는 거 같더라고
뭐, 며칠 쉬고 싶으면 먹어
- 부탁한 건?
- (대진) 아, 싹 다 챙겨 왔죠
제가 누굽니까?
선배가 감금됐던 반지하 임대차 계약서예요
임차인이 고석진이라는 사람인데
[강조되는 효과음]
거기 적힌 주민 번호는 가짜더라고요
그렇겠지
[흥미로운 음악]
함덕수 씨랑은 어떤 관계시죠?
전에 장애인 시설에서 일한 적이 있는데
그때 연을 맺은 아이예요
- (인재) 아
- (수철) 정부 보조가 끊겨서
시설이 없어지는 바람에
오갈 데가 없어져서
제가 허드렛일이나 시키면서 거두고 있죠
[한숨]
임차인 고석진이
그때 내 머리를 후려친 놈일지도
(강호) 어?
[강호의 아파하는 소리]
지수철이 시설에서
함덕수만 데리고 나왔겠어?
함덕수 말고 더 있다?
(강호) 아, 지수철이 일했다던
시설은 좀 알아봤어?
(순옥) 일심복지원이라고
처음에는 장애인 복지 시설이었는데
나중에는 정신 질환자에 노숙자까지
마구잡이로 수용했어요
이건 30년 전 사진이고요
얘가 덕수예요
뉴스 보고 얼마나 놀랐는지
얼굴이 긴가민가했는데 이름 보고 알았어요
[강조되는 효과음]
(무영) 어?
이 두 사람은...
[강조되는 효과음]
(순옥) 아, 지 씨는 청소부였고
노순이 씨는 간호조무사였어요
저랑 같이 일했거든요
(무영) 그때도 부부였나요?
네? 이 둘이요?
(순옥) 아유, 설마요
학력 차도 크고
나이 차이도 꽤 나는 걸로 알고 있는데
[강조되는 효과음]
[학생들의 떠드는 소리]
[젊은 순이의 놀란 탄성]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[긴장되는 효과음]
(학생) 죄, 죄송해요
[학생의 떨리는 숨소리]
다시는 안 그럴게요
죄송해요
(젊은 순이) 아
아, 괜찮아
아, 괜찮아, 괜찮아, 울지 마
[탁탁 토닥이는 소리]
[한숨]
세상이 다 널 버려도
엄마는 너 안 버려
어, 괜찮아
괜찮아
[의미심장한 음악]
[젊은 순이의 힘주는 소리]
[젊은 순이의 떨리는 숨소리]
(젊은 순이) 너 때문에
바닥이 엉망이 됐잖아
[학생의 힘겨운 숨소리]
[힘주는 소리]
조심 좀 하지 그랬어
[학생의 힘겨운 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[옅은 웃음]
[긴장되는 효과음]
(젊은 순이) 무슨 일이에요?
(간호사) 간밤에 자다가 죽었나 봐요
심장마비 같대요
(젊은 수철) 어?
[웃음]
[옅은 웃음]
(실장) 야, 이 새끼야, 장난해?
이거, 이거 어쩔 거야, 이거, 이거, 어?
죄송합니다
(실장) 아유, 이 등신아
너도 여기에 갇히고 싶지 않으면
이거 싹 다 다시 칠해 놔
- 알았어?
- (젊은 수철) 예
(실장) 아유!
[실장의 못마땅한 소리]
(순옥) 그때 처음 알았어요
지 씨가 색맹이라는 걸
색맹이요?
네, 그래서 벽을
온통 시뻘겋게 칠해 놨던 거더라고요
(순옥) 파란색, 노란색은 구분 못 하고
빨간색만 선명하게 보인다든가?
(탁원) 음, 청황 색맹이네요
(순옥) 맞아요, 그랬던 것 같아요
그럼 그때 특이한 일은 뭐 없었나요?
매일 있었죠
하루가 멀다 하고
원생들이 죄 죽어 나갔으니
(무영) 경찰에서 조사 같은 건 없었고요?
대부분이 행려병자라
원인을 물을 사람도 없고
(순옥) 국가에서는 오히려 우리가
맡아 주는 것만으로도 감사했었는 걸요, 뭐
아, 뭐, 사건이라면 하나 있긴 있네요
뭔데요?
실장이 어느 날 갑자기 없어졌거든요
[의미심장한 음악]
사라졌다고요?
(탁원) 그 실종됐던 실장
혹시 시체로 발견됐습니까?
[헛웃음]
갑자기 웬 시체요?
(순옥) 어디선가 잘 먹고 잘 살고 있겠죠
그때 정부 보조금도 싹 다 없어졌거든요
액수가 꽤 됐었는데
그래서 다들 그랬어요
실장이 들고 튄 거라고
그 일이 있고 1995년쯤인가
온갖 비리가 한꺼번에 터지면서
정부 보조금이 끊기는 바람에
문을 닫았어요
아니, 그럼 원생들은 다 어떻게 됐어요?
(대진) 뿔뿔이 흩어졌겠죠
여기 복지원 신상 카드
시설이 폐쇄되면서
가족이 데려간 사람들은 소수고
다른 시설로 옮겨진 사람들 기록이
거의 없는 걸 보면
[강조되는 효과음]
거의 다 신원 미상자가 된 거 같아요
[한숨]
(강호) 지수철, 노순이에게는
일심복지원이
살인을 위한 최적의 장소였던 거지
게다가 언제든 쉽게 쓰고 버릴 수 있는
손발까지 얻었으니까
[탁 서류 내려놓는 소리]
[한숨]
이게 다 사실이었다니
(무영) 모두 유령 같은 존재인 거잖아요
실체를 모르니까
무슨 짓을 해도 들통나지 않는
(테디) 아니, 근데 이때까지만 해도
둘이 부부가 아니었다면서
그럼 언제부터 같이 살인을 저지른 거지?
(탁원) 아마 노순이가
지수철의 살인 본능을 일깨웠을 겁니다
지수철은 빨간색만 선명하게 볼 수 있는
청황 색맹이거든요
[의미심장한 음악]
그러니 피를 보면 자극이 됐을 테니까
[겁먹은 신음]
[긴장되는 효과음]
내가 재미있는 장난감을 줄게
[강조되는 효과음]
뭐 해, 안 죽이고?
[당황한 숨소리]
(수철) 어...
[실장의 겁먹은 숨소리]
[실장의 겁먹은 탄성]
[드르륵 커터 칼 소리]
[신음]
[강조되는 효과음]
[실장의 겁먹은 탄성]
[실장의 신음]
(젊은 순이) 어때?
피를 보니까 이쁘고 탐나지?
- (젊은 수철) 어
- (젊은 순이) 이제 이놈은 네 거니까
마음껏 가지고 놀아
[강조되는 효과음]
[실장의 겁먹은 탄성]
[실장의 아파하는 소리]
[실장의 신음]
[감격한 숨소리]
(반석) 그래서 커터 칼로 난도질을 했군
당시 부검을 하면서 이상하다 싶었거든
고문이 목적이라면
커터 칼만 사용하지 않았을 텐데
피를 보는 과정의
디테일을 느끼고 싶었다면 뭐, 설명이 되지
(무영) 그러다 일심복지원이 문을 닫자
커터 칼 연쇄 살인이 시작된 거네요
맞아
[무영의 한숨]
[반석의 어이없는 숨소리]
[메시지 수신음]
[반석의 한숨]
[휴대전화 조작음]
뭐야? 무슨 동영상이 왔는데?
(무영) 뭔데요? 같이 봐요
(강호) 어?
[무거운 음악]
(테디) 왜?
[강조되는 효과음]
[석진의 신음]
[무영의 놀란 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[석진의 신음]
[한숨]
[무영의 놀란 숨소리]
[긴장되는 효과음]
(무영) 아
[강조되는 효과음]
잠깐, 지금 저 사람 진짜 죽인 거예요?
아는 얼굴이야
잡혀 있을 때 봤던
(테디) 아니
[당황한 숨소리]
어딘지 알려 주지도 않고 오라니
이거 너무 불친절한데
잠깐
18 다시 11
[고조되는 음악]
(반석) 어어, 어, 고마워
일단 강원도 쪽으로 가지
- 강원도요?
- (반석) 내가 특전사에 있을 때
지하 벙커에서 훈련한 적이 있는데
일제 강점기에 만들어진 건데
벽에 비슷한 숫자가 적혀 있었어
저, 방위청에 말뚝 박은
후임이 있어서 물어봤는데
18은 설립 연도, 즉 1918년을 말하고
11은 설치 지역을 말하는데
강원도 고유 번호라네
(무영) 그, 강원도에
그런 지하 벙커가 몇 개나 있는데요?
- (반석) 한 열 곳 정도 된다네
- (테디) [한숨 쉬며] 열 군데
흩어져서 찾는다고 해도
몇 시간은 걸릴 텐데
(강호) 1시간 30분 남았어요
(테디) 1시간 30분
(탁원) 일심복지원이
강원도 삼례시에 있다고 하지 않았나?
- 맞아요
- (반석) 잠깐만
삼례시
어, 있네, 한 곳
자, 여기
[강조되는 효과음]
[사이렌 소리]
(탁원) 아유, 아유, 아우, 허리야
(무영) 그, 경찰은요?
(강호) 아, 곧 도착할 거예요, 어
아, 시간이 없어요
저, 혼자서 위험하니까 형이랑 저
두 팀으로 나눠서 찾아보죠
- (테디) [한숨 쉬며] 오케이
- (무영) 아, 그럼 전 형사님 따라갈게요
- (탁원) 아, 그럼 나도
- (강호) 어, 갑시다
(무영) 예
[익살스러운 음악]
(테디) 그럼
저랑 같이...
(반석) 그럽시다, 정 사장
- (테디) 네, 이쪽으로
- (반석) 네
(탁원) 아, 발목 조심해, 발목
- (무영) 네
- (강호) 몇 시지?
(무영) 아유
[강호의 다급한 숨소리]
[무영의 거친 숨소리]
뭐가 있다는 거야
[거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
(무영) 어, 저기
- 저 건물
- (탁원) 어
(무영) 저기 일심복지원인 거 같은데?
폐쇄된 후에 버려진 모양이네
(탁원) 혹시 그, 지하 벙커가
저기로 연결된 거라면
은닉하기에는 최적의 장소 아닌가?
(강호) 그럴 수 있어
그 많은 원생들을 데리고
멀리 이동하기는 쉽지 않았을 테니까
- 가자고
- (무영) 네
[탁원, 무영의 거친 숨소리]
[무영의 힘겨운 탄성]
[익살스러운 음악]
[밤새 울음소리]
(반석) 왜? 어?
(테디) 그러고 보니 이 선생하고는
많은 대화를 못 나눠 본 거 같아서
(반석) 이번 건 해결하고
우리 천천히 얘기합시다
(테디) 이번 일 끝나면
정식으로 바에 한번 초대하겠습니다
무슨 술을 좋아하십니까?
난 소주파라 양주는 좀 그렇고
(테디) 아, 그렇습니까?
[옅은 웃음]
씁, 그럼 주종을 뭘로 해야 할까?
(반석) 이, 아이고
[반석의 힘주는 소리]
신발 끈이 좀 풀려서
[테디의 웃음]
(테디) 뭐, 양주도 좋고 소...
[털썩 떨어지는 소리]
(반석) 정 사장
어디 간 거야?
아, 혹시 삐친 거예요?
[익살스러운 음악]
사람 참
그, 양주 합시다, 어?
양주 그...
[반석의 신음]
(테디) 누가 여기다 구덩이를 파 놨어?
[반석의 퉤 침 뱉는 소리]
(반석) 아유, 낙엽 먹었어
아이, 씨, 어유
[까마귀 울음소리]
[무영의 거친 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(강호) 자, 일단 나 혼자 들어갈게요
아니, 위험한데 혼자 괜찮겠어요?
당연히 위험하니까 혼자 가겠다는 거지
- (탁원) 아
- (강호) 둘은 여기서 경찰 올 때까지 뭐
저런 데 잘 숨어 있어요
내가 어떻게든 시간을 끌어 볼 테니까
네, 파이팅
파이팅
명심해
(강호) 아무리 걱정돼도
절대 들어오면 안 돼요
다행히 그 정도로 걱정되지 않을 거 같아요
(탁원) 우리가 생각보다 인내심이 강해
오케이
갑니다
(무영) 네
[긴장되는 음악]
(탁원) 왜, 왜?
- (무영) 파이팅
- (강호) 아, 숨어, 숨어
뭘 아까부터 자꾸 파이팅이야
[쿵 울리는 효과음]
[다급한 숨소리]
[감성적인 음악]
(테디) 실례지만
우리 지금 뭐 하는 겁니까?
마음만 먹으면 올라갈 수 있을 거 같은데
(반석) 넘어진 김에 쉬어 간다고
일단 기다려 봅시다
- 그러니까 누굴?
- (반석) 이렇게 트랩이 있다는 건
이 주변에
노부부 헬퍼가 있다는 거 아니겠어요?
우리를 벙커로 안내해 줄 헬퍼가 올 때까지
우리는 그냥 느긋하게
이렇게 웨이팅하면 되는 거죠
- (테디) 저...
- (반석) 씁, 거참 보채긴
그냥 일단 기다려 보라니까
- 그래도 저...
- (반석) 에헤이
참 사람이
[헛기침]
(테디) 알겠습니다
그런데 이 선생 목덜미로
왕지네가 지나갑니다
지네...
[강조되는 효과음]
[익살스러운 음악]
[반석의 비명]
(반석) 아, 나 벌레 싫어
벌레, 벌레, 벌레
벌레 싫어!
아이 헤이트 유, 지네
- 오 마이 갓
- (남자1) 무슨 소리
- (테디) 잠깐
- (남자1) 들었지?
(남자2) 어
나도 들었어
(테디) 어
역시 이 선생
[반석의 겁먹은 숨소리]
(반석) 혹시 아직 그 지네 있어?
- 몸에 계속 뭔가 기어다니는 거 같아
- (테디) 쉿
[긴장되는 음악]
[반석의 겁먹은 숨소리]
(남자1) 누, 누, 누, 누구냐
- 너, 너희들
- (테디) 아, 그게...
(반석) 선생님, 제발 꺼내 주십시오
[울먹이며] 여, 여, 여기
지네가 진짜 많아요
[반석의 질색하는 소리]
(남자2) 엄마한테 데려가자
엄마가 좋아하실 거야
- (남자1) 그렇지?
- (남자2) 응
[테디의 웃음]
- (테디) 아주 바람직한 선택이군요
- (반석) 맞습니다
저희는 충분히
충분히 끌려갈 마인드가 돼 있으니까
[울먹이며] 제발 여기서 좀 꺼내 줘!
선생님, 선생님, 부탁드립니다
- 아우
- (테디) 자
- 묶어 주시죠
- (반석) 아, 예
[타이머 소리]
[사람들의 옅은 신음]
[힘주는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
이제 어떻게 할까?
일단 하나 죽여
[떨리는 숨소리]
[드르륵 커터 칼 소리]
(남자3) 아, 사, 사, 살려 주세요
아, 사, 사, 사, 살려 주세요
[남자3의 겁먹은 탄성]
살려 주세요!
[쾅 문 여는 소리]
[긴장되는 효과음]
(강호) 이봐!
나 왔어
[강호의 거친 숨소리]
왔네
[강호의 힘겨운 숨소리]
[강호의 당황한 숨소리]
[지익 테이프 소리]
약속 지켰으니까 저 사람들은 풀어 줘
난 저것들을 가둬 놓은 적이 없어
(강호) 뭐?
너 나가
[한숨]
(순이) 당장 꺼지라고, 이 새끼야
[남자3의 다급한 숨소리]
(남자3) 엄마
세상이 다 버려도 엄마는 날 안 버려
엄마는 절대 날 안 버려
세상이 다 널 버려도
엄마는 너 안 버려
어, 괜찮아
괜찮아
(남자3) [울먹이며] 엄마
잘못했어요
[남자3의 훌쩍이는 소리]
엄마
(순이) 그래야지
[남자3의 훌쩍이는 소리]
그래야 착한 아이지
[남자3의 울먹이는 소리]
자, 먹어
아이, 씨...
[수철의 웃음]
(순이) 기르던 개, 돼지를 풀어 주면
길바닥에서 굶어 죽지 않겠어?
[어이없는 숨소리]
그리고 네놈이 약속을 지켰다고?
저승길 동무를 달고 와 놓고?
[쾅 문 여는 소리]
(남자4) 이리 와
[무영의 비명]
[무영의 당황한 숨소리]
(남자5) 빨리 와!
[무영의 당황한 탄성]
[무영, 탁원의 당황한 탄성]
[남자4의 힘주는 소리]
[무영의 비명]
[탁원의 신음]
[무영, 탁원의 거친 숨소리]
(탁원) 우리도
드, 들어올 생각이 없었었는데
굳이 잡으러 오셨더라고
(수철) 안 그래도 조만간 찾아갈까 했는데
수고를 덜어 주셨네요, PD님
[어두운 음악]
[어이없는 숨소리]
(무영) 와
그 연세에 사람도 죽이시고
두 분 다 청춘이세요
[옅은 웃음]
어쭙잖은 농담은 집어치워
(순이) 명줄만 당겨질 뿐이니까
자, 그럼 누구부터 보내 줄까?
[긴장되는 효과음]
당연히 나부터지
(강호) 기다리는 건 영 적성에 맞질 않아서
[한숨]
어차피 가장 미운 건 나 아니야?
10년 동안 한마디로
엉덩이의 종기 같은 놈이었잖아
그러니까
나부터 깔끔하게 제거하라고
진 형사님
(순이) 그래?
그럼
[긴장되는 효과음]
이놈부터 하지
(탁원) 어우, 왜, 왜...
[겁먹은 숨소리]
(순이) 내가
너 같은 놈은 잘 알거든
양심이니 정의니
그따위 것들에 목매는 얼치기들
[헛웃음]
왜?
먼저 죽어서
양심의 가책이라도 덜으시려고?
저, 여사님, 뭔가 오해하시는 것 같은데
진 형사는 절 매우 싫어합니다
(탁원) 제가 죽는다고 뭐 죄책감 같은 거
느낄 그런 타입이 아니에요, 예
[드르륵 커터 칼 소리]
그러니까 저...
[당황한 숨소리]
제가 빈혈이 있습니다
피가 많이 나오지 않을 텐데요
[긴장되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
잠깐만!
[탁원의 떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[탁원, 무영의 떨리는 숨소리]
나랑 거래하지
[헛웃음]
[긴장되는 음악]
이제 와서 무슨 거래?
나만 죽이면 되잖아
(강호) 이 사람들은
그냥 날 돕기 위해서 온 사람들일 뿐이야
(순이) 그래서?
이 사람들은 살려 줘
내가 어떤 식으로든 보상할 테니까
[순이의 코웃음]
이제 와서 그런 거래가 가능할 거 같아?
(강호) 돈이라면 얼마든지 줄게
나한테 1시간만 준다면
몇 십억이 됐든 당신들이 원하는 금액
바로 입금시켜 줄 수 있어
(순이) 어...
- 계속 해 봐
- 그 돈 가지고
당신들이 원하는 곳으로 떠나라고
(강호) 내가 밀항할 수 있는
배편까지 알아봐 줄 테니까
(순이) 그러니까 이놈들을 살려 달라?
[한숨]
이 사람들 풀어 주면
내 목숨 포함해서
내가 가지고 있는 모든 걸 당신들한테 줄게
진심이야?
[한숨]
제발
부탁 좀 합시다
진 형사
[헛웃음]
[웃음]
[수철, 순이의 웃음]
[한숨]
(순이) 역시 안 되겠어
[긴장되는 음악]
난 네가 괴로워하는 모습을 보는 게
더 재미있을 거 같은데
[떨리는 숨소리]
넌
제일 마지막에 죽게 될 거야
[수철의 웃음]
이 연놈들이 끔찍하게 죽어가는 모습을
고통스럽게 지켜보다가
[웃음]
[긴장되는 효과음]
(테디) 엄마한테 가는 거 맞죠?
(남자2) 응, 엄마한테 간다
[남자2의 웃음]
(테디) [한숨 쉬며] 아
엄마한테 효도해야 되는데
(반석) 아빠도 있나?
(테디) 아, 여긴가?
(남자2) 응, 맞아
너희들은 이제 죽, 죽, 주, 죽...
[남자2의 아파하는 소리]
덕분에 잘 왔다
[남자1의 당황한 탄성]
[남자1의 힘주는 소리]
[남자1의 아파하는 소리]
[남자1의 울먹이는 소리]
(남자1) 너희들
우리 엄마가 가만 안 둘 거야
[힘주는 소리]
[남자1의 신음]
(테디) 우리 엄마도 너 가만 안 둬
[남자2의 신음]
(반석) 아, 자, 이거, 나 이것 좀
[반석의 힘겨운 탄성]
(테디) 자, 갑시다
(반석) 어?
[쿵 울리는 효과음]
이거 강 PD 카메라 아니야
잠깐
뭔가 오고 있어요
[긴장되는 효과음]
[사람들의 기합]
죽어도
안 된다?
당연하지
(순이) 처음부터 너한테는
선택권이 없었어
[한숨]
(강호) 오케이
[탁원의 겁먹은 숨소리]
뭐 해, 안 죽이고?
[긴장되는 효과음]
[드르륵 커터 칼 소리]
(수철) 어
[무영의 당황한 탄성]
(강호) 그럼 나도
죽기 전에
[긴장되는 효과음]
족발 하나만 뜯읍시다
(순이, 수철) 뭐?
(강호) 급하게 나오느라
저녁을 못 먹어서 속이 좀 허하네, 어?
빈속에 죽으면 좀 그렇잖아
[헛웃음]
먹다 죽은 귀신은 때깔도 좋다던데
(무영) 아, 진 형사님, 지금 무슨...
[흥미로운 음악]
[순이, 수철의 웃음]
[헛웃음]
(순이) 이놈 정말 꼴통이었네
[어색한 웃음]
[순이, 수철의 웃음]
[강호의 어색한 웃음]
아이고, 아무리 꼴통이어도
연쇄 살인범만 하겠어
[긴장되는 효과음]
(강호) 아이고, 참나
아휴, 기분 좋게 선심 좀 쓰십시오, 예?
아, 저기 저 살 많은 놈으로
족발 하나만 좀 줘요
그, 새우젓 좀 찍어서
저, 저 큰 놈 있네, 저, 저, 저
[헛웃음]
[긴박한 음악]
(순이) 배고프면 그거라도 먹든가
[순이의 웃음]
(강호) [한숨 쉬며] 아
이 노인네들 정말 너무하네, 어?
아, 인정머리가 없어
아, 그, 먹다 남은 거를 줘
저기, 어르신들
여기 진 형사님 말이 맞아요
(무영) 그, 북미나 유럽 같은 선진국에서도
어, 마지막으로 사형수한테
식사를 제대로 대접하거든요
그러니까 우리는 이런 아름다운 관례를
배워야 할 때가, 네...
[푹 찌르는 소리]
[비명]
[신음]
[무거운 음악]
[웃음]
[놀란 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[강호의 놀란 숨소리]
[무영의 떨리는 숨소리]
[웃음]
[탁원의 신음]
(탁원) 아, 아파
아파...
(무영) 아니, 어떻게
종이도 아니고
사람을 커터 칼로 그을 수가 있어요!
할아버지 미쳤어요?
[수철, 순이의 웃음]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[소리치며] 야
이 미친 쌍사이코 또라이들아!
어차피 너희는 다 끝났어, 알아?
우리가 지원군도 없이
여기 왔을 거 같아? 어?
우리가 다겠어?
아니, 절대, 네버!
그럴 리가 없잖아요
우리는 짱구가 아니야
몰랐지? 어?
자, 곧 경찰들 들이닥칠 거야
[힘주는 소리]
그럼 너희는 다 끝이야
디 엔드!
[수철, 순이의 웃음]
[무영의 떨리는 숨소리]
♪ 우리 나갈 길 ♪
♪ 멀고 험해도 ♪
♪ 깨치고 나아가 ♪
[힘주는 소리]
♪ 끝내 ♪
♪ 이기리라 ♪
[무영의 신음]
(강호) 어?
[무영의 힘겨운 탄성]
하, 할머니, 잘못했어요
- (강호) 씨...
- (순이) 아가야
네가 죽고 싶어 발악을 하는구나
[무영의 힘겨운 탄성]
할머니, 할머니
다, 다, 다시는 노래 안 부를게요
(순이) 그래, 그거야
더 몸부림쳐 봐
그래야 조르는 맛이 있지
[웃음]
(무영) 이 나쁜...
[순이의 웃음]
[강호의 힘겨운 숨소리]
나쁜
나쁜 할망구
[무영의 힘겨운 숨소리]
[순이의 웃음]
지옥에나...
지옥...
[다급한 숨소리]
[무영의 힘겨운 탄성]
[힘주는 소리]
[강호, 무영의 한숨]
[흥미로운 음악]
[강호의 힘주는 소리]
(강호) 아, 오케이
거기까지
아, 노래 좋았어, 강 PD
[힘겨운 기침]
야, 인간적으로 족발 하나를 안 주냐?
- 아, 치사한 할망구 같으니
- (수철) 뭐 해!
(순이) 잡아
(강호) 씨...
[남자4의 힘주는 소리]
[남자4의 아파하는 소리]
[남자5의 힘주는 소리]
[강호의 힘주는 소리]
[남자5의 아파하는 소리]
(수철) 잡아!
[강호의 당황한 탄성]
(강호) 오지 마, 오지 마
[남자6의 힘주는 소리]
오지 마, 이 새끼야, 오지 마
[남자7의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[강호의 신음]
야
[남자7의 힘주는 소리]
[강호의 비명]
야, 이씨...
놔!
[강호, 남자7의 신음]
아유, 씨...
[강호의 힘겨운 탄성]
오지 마
아, 왜 이래?
[남자8의 아파하는 소리]
[강조되는 효과음]
[탁원의 놀란 숨소리]
[강렬한 음악]
[남자8의 아파하는 소리]
[다급한 숨소리]
아이
[무영, 탁원의 울먹이는 숨소리]
정말 끝까지 늦어, 진짜, 씨
(테디) 나도 빨리 오고 싶었는데
- (강호) 씨...
- (테디) 보다시피
[남자9의 힘주는 소리]
[테디, 반석의 힘주는 소리]
오는 길에 정체가 심해서
[탁원의 한숨]
[남자9의 아파하는 소리]
[남자10의 힘주는 소리]
[남자10의 아파하는 소리]
탁원아!
[테디의 힘주는 소리]
(반석) 탁원아, 탁원아, 정신 차려
[탁탁 때리는 소리]
- 정신 차려
- (탁원) 선배 나 죽는 거예요?
이 정도로는 안 죽어
죽으려면 좀 더 다쳐야지, 인마
[탁원의 아파하는 소리]
[반석의 힘주는 소리]
(탁원) 눌렀어
[반석, 무영의 힘주는 소리]
[강호의 당황한 탄성]
(강호) 아우, 씨...
[강호의 힘주는 소리]
아, 왜 이러는데
[여자1의 힘주는 소리]
[강조되는 효과음]
[강호의 비명]
[테디의 힘주는 소리]
이, 뭐야, 이거?
[강호의 힘겨운 탄성]
(반석) 진짜, 가만있으라고
도와주려고 온 거야
[강호의 당황한 탄성]
(강호) 놔!
(테디) 얘들아, 난 너희를 구하러 온 거야
[쿵 울리는 효과음]
(강호) 놔
아이, 정말
[남자11의 아파하는 소리]
아
[달칵 문 여는 소리]
야!
[다급한 탄성]
[깨무는 소리]
[아파하는 소리]
[테디, 연장의 힘주는 소리]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[남자12의 힘주는 소리]
(테디) 뭐야, 이건
(수철) 조금만 더
[순이의 힘겨운 숨소리]
[순이의 기침]
[수철, 순이의 거친 숨소리]
조금만 더
[순이의 힘겨운 숨소리]
[수철의 힘주는 소리]
(순이) 그만, 그만, 그만, 됐어
[수철, 순이의 거친 숨소리]
[순이의 기침]
(수철) 자, 자
[순이의 힘겨운 숨소리]
업혀
[거친 숨소리]
더 이상 못 가
[수철의 힘겨운 숨소리]
[순이의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
[헛웃음]
이제
끝낼 때가 됐어
[순이의 웃음]
한바탕 잘 놀았잖아
[수철의 한숨]
(순이) 준비는 됐지?
[한숨]
[강조되는 효과음]
[드르륵 커터 칼 소리]
[긴장되는 효과음]
[수철의 거친 숨소리]
[수철의 떨리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[떨리는 숨소리]
[수철의 흐느끼는 소리]
(순이) 왜?
못 찌르겠어?
[떨리는 숨소리]
[순이의 웃음]
넌 이게 문제야
망설이면 죽는다고 그렇게 말했는데
[수철의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
이 등신아!
[날카로운 소리]
[순이의 힘주는 소리]
[아파하는 소리]
[한숨]
[수철의 신음]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[긴장되는 효과음]
(강호) 안 돼!
[신음]
[강호의 거친 숨소리]
[수철의 힘겨운 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
내 허락 없이는 죽지 말랬지?
[힘겨운 숨소리]
죗값 치르기 전까지는 절대 안 돼!
[웃음]
(순이) 그게 네 마음대로 될 것 같아?
[날카로운 효과음]
[긴장되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[순이의 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[흥미진진한 음악]
[무영의 거친 숨소리]
나도 이 할머니한테 빚이 좀 있거든요
[헛웃음]
[무영의 거친 숨소리]
아이, 씨
[강호의 거친 숨소리]
(테디) 다시 한번 말씀드리지만
[경건한 음악]
여러분들은 저 살인마 늙은이들한테
세뇌당한 겁니다
수십 년 동안을 말이야
자, 이제 저 문을 열고 나가서
자유의 공기를 마시면서
- (탁원) 나
- (테디) 맛있는 것도 좀 먹고...
(탁원) 선배, 나 죽는 거 아니지?
(반석) 안 죽는다니까
(테디) 우리 새로운 삶을 찾읍시다!
[탁원의 아파하는 소리]
[뚝 끊기는 음악]
(탁원) 차, 찾자, 찾아야지
(반석) 아이고
[사이렌 소리]
(테디) 나중에 또 봅시다
[반석의 다급한 탄성]
[테디의 계속되는 말소리]
(탁원) 선배, 선배, 같이 가, 같이 가
나도 가
(테디) 머리도 좀 기르고
레드 존에서 봅시다
[탁원의 아파하는 소리]
(대진) 와
할아버지, 할머니가 진짜 범인이었다니
(인재) 강호 얘는 어딜 간 거야?
(대진) 어? 저기...
[웅장한 효과음]
[강렬한 음악]
[강조되는 효과음]
[개 짖는 소리]
[함께 비명을 지른다]
(강호) 뭐야, 방금?
- (대진) 아유, 씨...
- (강호) 뭐가 지금...
어유
[탁원, 반석의 놀란 탄성]
아, 깜짝이야
[무영, 강호의 한숨]
(반석) 어디서 개가
(강호) 앞으로
[익살스러운 음악]
다시는 뭉치지 맙시다
아, 진짜
농담 아니고 너무 창피해
(무영) 네가 더 창피해요
목숨 걸고 도와줘도 맨날 이딴 소리야
나 칼 맞았다고
왜 이렇게 관심들이 없어
맨손, 연장 이것들은
집에 가랬더니 진짜 갔네
난 뭐 타고 가지?
하마터면 내가 부검당할 뻔했다고
제발 다시는 오지 마
[무영의 한숨]
[탁원, 반석의 한숨]
[무거운 음악]
(진행자) 그토록 오랜 세월
커터 칼 연쇄 살인 사건이
지속될 수 있었던 건
바로 우리 사회에
어두운 단면이 존재했기 때문입니다
일심복지원이 문을 닫자
정부의 보조금을 타기 위해
갈 곳 없는 원생들을 데려다 감금하고
학대한 걸로도 모자라
이들을 이용해 수많은 사람들의
목숨을 앗아간 노부부의 범죄는
용서할 수도, 용서받을 수도 없을 것입니다
- (형사1) 어, 진 형사님
- (형사들) 어?
(형사2) 진 형사
[형사들의 감탄]
[웅장한 음악]
[형사들의 박수]
에유, 그만합시다
(인재) 강호!
[인재의 웃음]
[강호의 당황한 탄성]
이야, 강호 너 이 자식
아유, 팀장님 자식 아니니까 관심 끄세요
(강호) 사람 부담스럽게 정말
(인재) 너 인마
위에다가 내가 지시해서
수사한 거라고 보고했다면서?
너 버터플라이 사건 때
나만 승진 누락돼서 신경 써 준 거야?
에이, 그, 신경은 무슨
(강호) 대충 둘러대다 보니까, 어?
얻어걸리신 거지
(인재) 아유, 이 츤데레 자식
[강호의 당황한 탄성]
[인재의 웃음]
(강호) 아, 아, 아, 정말
아, 좀, 향수 좀 뿌려
아우, 아저씨 냄새 나
[형사들의 웃음]
(대진) 선배님, 너무 멋지세요
(강호) 아, 이제 그만, 그만
어우, 손발이 다 오그라들겠어
그만해
[형사들의 환호]
일들 해, 일들 해, 일들 해, 일들 해
[흥미로운 음악]
(강호) 아
그, 전임 서장님처럼
독박 쓰고 물러나는 일은
절대 없을 거라더니
난 그런 소리 한 적 없습니다
(강호) 뭐, 누가 이기는지 보쟀죠?
내가 지는 법을 몰라서
아유, 큰일이네, 큰일이야, 어?
아, 가끔 지기도 하고 그래야
사람이 좀 겸손해지고 그러는 건데
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
[시원한 탄성]
- (강호) 아유
- (테디) 어이, 진 형사
[웃음]
(강호) 다시는 뭉치지 말자니까
왜 또 불렀어요, 귀찮게
(테디) 다 같이 요단강 건너왔는데
마지막 축하주는 들어야지
(맨손) 이런 걸 다 사 오셨습니까?
(강호) 내가 입이 고급이라
아무거나 안 먹어
[사람들의 옅은 웃음]
(테디) 자, 앉아, 앉아
- 어서 와
- (대진) 아, 예
(무영) 아, 우리 작가진들, 조연출
- (강호) 아, 예, 예, 안녕하세요
- (함께) 안녕하세요
(강호) 팩트추적
[강호의 웃음]
고생이 많으십니다, PD 때문에
[사람들의 웃음]
(무영) 뭔 소리예요?
(대진) 선배
근데 저 사장님 뭐 하시던 분이에요?
아주 그냥 포스가...
[강호의 헛웃음]
(강호) 왜? 궁금해?
(대진) 네
[긴장되는 효과음]
[강렬한 음악]
(조직원1) 씨...
[조직원1의 아파하는 소리]
[조직원2의 아파하는 소리]
(테디) 나를 보자고 한 게 니들이냐?
(조직원3) 만복아, 그냥 순순히 가자
나를 만복이라고 부르는 놈들 중에
숨 쉬는 놈은 없어
이제
너를 포함해서
[흥미진진한 음악]
[조직원3의 아파하는 소리]
[조직원4의 힘주는 소리]
[조직원4의 아파하는 소리]
[테디의 힘주는 소리]
[강조되는 효과음]
[조직원5의 힘주는 소리]
[조직원5의 아파하는 소리]
[조직원6의 힘주는 소리]
[조직원들의 아파하는 소리]
[강조되는 효과음]
[싸우는 소리]
(조직원7) 아이, 씨...
[조직원7의 아파하는 소리]
[테디의 힘주는 소리]
[조직원7의 신음]
(조직원7) 그럼 뭐라고 불러, 이씨
[쿵 울리는 효과음]
[힘주는 소리]
[조직원7의 아파하는 소리]
[테디의 힘주는 소리]
[으르렁거리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[거친 숨소리]
[테디의 힘주는 소리]
[쾅 내려치는 소리]
[음악: 조용필 '킬리만자로의 표범']
[흐느끼는 소리]
[힘주는 소리]
[쾅 내려치는 소리]
[울먹이는 소리]
[힘주는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[힘겨운 숨소리]
(맨손) 형님
이거이 사용하는 게 편리합니다
(연장) 이게 덜 튈걸요, 주먹도 안 아프고
[테디의 울먹이는 숨소리]
야, 이거 어디 있었어?
한참 찾았잖아
(강호) 그 사자 같던 양반이
이제는 순한 양이 돼서 예쁘게 살고 있지
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
(대진) 아...
[테디의 옅은 웃음]
(반석) 왕년에
한 가닥 안 한 사람이 어디 있어?
특히 우리 탁원
[탁 치는 소리]
- (탁원) 나?
- (반석) 아주 어마어마했지
(강호) 어? 아니, 저 다단계 약장수가요?
(반석) 그럼
[긴장되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[띠링 효과음]
(영어)
[강조되는 효과음]
[한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[한국어] 아동들
[익살스러운 음악]
(탁원) 내 분석으로는
일주일에 떡볶이를 5,300원어치만 먹으면
용돈이 빵꾸 나는 일은 결코 없을 거야
[탁원의 옅은 웃음]
자, 이제 먹어도 되지?
[한숨]
(아이) 왜 두 개씩 먹어요?
너 기관지가 안 좋구나
(탁원) 내가 추천하고 싶은
백 세 인생 굿라이프 도라지즙이 있는데
자, 어때?
(강호) [한숨 쉬며] 아유
[대진의 어색한 웃음]
(대진) 많이 힘드신가 봐요
(탁원) 뭐, 선배에 비하면
난 새 발의 피죠
(반석) 에이, 하지 마
(탁원) 선배는 전설이었으니까
[의미심장한 음악]
[반석의 한숨]
[강조되는 효과음]
(반석) 자, 폐결핵이 심하게 진행된 상태로
감염될 수 있으니까 다 나가세요
빨리요, 빨리
[강조되는 효과음]
[밝은 음악]
[울먹이는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[반석의 흐느끼는 소리]
[강조되는 효과음]
[흘러나오는 영상 속 말소리]
[반석의 흐느끼는 소리]
아우, 연기 잘해, 아우
[흥미로운 음악]
[내뱉는 숨소리]
(탁원) 그러게
우리 백 세 인생 굿라이프에서 나온
갱년기 약 꾸준히 챙겨 드시라니까
(반석) 어, 그거 먹어 봤는데
뼈가 삭더라고
[사람들의 옅은 웃음]
안 나던 흰머리도 나고
[함께 웃는다]
(대진) 아, 팩트 폭격 PD님은요?
(현구) 우리 깡 선배님 같은 경우에는
뭐, 일단 사건에 집중을 했다 하면 마
엄청 마 쏟아붓는 스타일이긴 하죠
- (메인 작가) 그렇지
- (현구) 예, 방송계에 유명한
전설적인 일화도 있으니까
(강호) 아
[익살스러운 음악]
[말 울음소리 효과음]
(무택) 누나, 하지 마, 어?
누나, 이거 몸에 좋은 거야, 건강한 거야
왜 그래, 어?
몸에 좋은 거야, 건강한 거라고
하지 마, 하지 마
찍지 마, 찍지 마, 찍지 마!
- 찍지 마, 찍지 마
- (무영) 이것도 곰팡이
- (직원) 찍으시면 안 돼요
- (무영) 이것도 곰팡이, 미친놈
(무택) 아니야, 아니야
누나, 진짜 찍지 마
- 나 이러면 진짜 망한다니까
- (무영) 야! 친동생
아무리 피가 물보다 진하다고 해도
곰팡이 핀 녹즙은
전체 반품만이 정답이야, 비켜!
- (무택) 말려, 말려, 하지 마
- (무영) 이딴 곰팡이 핀 녹즙을...
지옥에나 가 버려!
[무영이 소리친다]
[쿵 울리는 효과음]
[거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[말 울음소리 효과음]
[헛기침]
(무영) 아
이게...
- (현구) 선배
- (무영) 아니야, 이건 아니야
[익살스러운 음악]
(현구) 네? 여기서 뭐 해요?
[무영의 한숨]
- (무영) 박 PD
- (현구) 네
(무영) 넌 우리 팩트추적이
정말로 올바른 길로 가고 있다고 생각하니?
갑자기요?
[무영의 한숨]
아, 일단 일어나서 얘기를 하...
(무영) 이거 놔
나 지금 좌절감에 빠져서 일어날 힘이 없어
먼저 가, 어서!
(현구) 네
[웃음]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
[사람들의 웃음]
(무영) 사건만 미친 듯이 파다가
결국 각종 고소, 고발로 개털 됐지, 뭐
[강호의 한숨]
[탁원의 쯧쯧 입소리]
(강호) 다들 참
변해도 너무 변했네
(대진) 에이, 선배도 만만치 않죠
(강호) 내가 뭐?
(대진) 선배는
제 우상이었으니까요
[의미심장한 음악]
[강호의 어이없는 숨소리]
[사이렌 소리]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
[강호의 거친 숨소리]
(철우) 안 비켜? 비켜!
[강조되는 효과음]
[철우의 아파하는 소리]
(강호) 이철우 씨
당신을 절도 혐의로 체포합니다
당신은 묵비권을 행사할 수 있고
[철우의 신음]
지금 하는 말은
법정에서 불리하게 적용될 수 있으며
변호인을 선임할 권리가 있습니다
[강조되는 효과음]
[사이렌 소리]
[다급한 숨소리]
[긴박한 음악]
(대진) 야!
너 잡히면 죽어, 이씨...
(철우) 에이, 씨
[쿵 울리는 효과음]
[철우의 아파하는 소리]
[흥미로운 음악]
[강호의 한숨]
(강호) 자
야, 이쯤 되면 네가 좀 알아서 차라
[철우의 거친 숨소리]
아, 씨, 맨날 나만 잡아, 진짜, 씨
절도범이 나밖에 없나
[드르륵 수갑 차는 소리]
근데 진 형사님
뭐 잊은 거 없어요?
아, 아
(강호) 아, 이철우 씨, 당신은...
아, 요즘 해장국 집 어디 가면 맛있니?
[흥미로운 음악]
아우, 나 어제 술을
너무 많이 마셔 가지고 속이...
[강호의 탄식]
미치겠네
아, 아까 두 병 마셨는데, 이거, 아...
[철우의 한숨]
알약으로 바꿀까?
가자
[사람들의 웃음]
(대진) 귀찮은 건
맨날 나한테만 다 떠맡기고
너무해, 진짜
어쭈, 이게 확...
[휴대전화 벨 소리]
(대진) 아
아, 잠깐만 실례할게요
[사람들의 호응]
그래도 다섯 분이 같이
연쇄 살인마를 둘이나 잡았잖아요
- (메인 작가) 그렇지
- (안 작가) [손뼉 치며] 그럼 이참에
팀 이름 하나 짓죠
(메인 작가) '한 번 문 건
절대 놓지 않는다'
어? 팀 불독 어때?
- 불독
- (무영) 뭐 결국 개 같은 팀이라는 거네
[사람들의 웃음]
팀 이름은 무슨
(강호) 다시는 뭉칠 일이 없을 텐데
- (무영) 아유
- (반석) 아, 이거, 참
- (탁원) 사람 참
- (테디) 팀 불독
- 괜찮네
- (대진) 큰일 났어요
[사람들의 웃음]
밀실 연쇄 살인마 도기태가 탈옥했대요
[긴장되는 효과음]
[강렬한 음악]
[음악: '번외수사' OST]